P: ¿Qué es el jardín Botánico?
R: Una institución pública de carácter científico, educativo, de recreación que brinda importantes servicios ambientales.


P: ¿Cuál es la naturaleza del jardín botánico?
R: La naturaleza principal del jardín es científica y de conservación de la flora nacional.


P: ¿Cuáles son las funciones que desempeña el jardín botánico?
R: Investigación, conservación, educación ambiental y esparcimiento.


P: ¿Por qué son importantes las investigaciones científicas?
R: Porque permiten conocer la naturaleza y características de las plantas y con las informaciones producidas hacen un manejo sostenible de los   recursos florísticos y el ambiente en general.


P: ¿Qué acciones lleva a cabo el jardín botánico para conservación?
R: Estudiar el estado de conservación de la flora dominicana, colectar y conservar semillas, reproducir plantas en vivero, apoyar proyectos y programas forestales, capacitar personal en paisajismo y jardinería entre otros.


P: ¿Qué importancia tiene la educación ambiental?
R: Contribuye a crear conciencia en las personas sobre la necesidad de cuidar y manejar de forma sostenible y amigable el medio ambiente.


P: ¿Qué acciones lleva a cabo el jardín botánico para contribuir con la educación ambiental?
R: Se imparten cursos, talleres, simposios y conferencias.


P: ¿Cuáles son las instancias que componen la institución?
R: La institución cuenta con una dirección general y seis departamentos. Administración, RRHH, Botánica, Horticultura, Planificación, Educación Ambiental.


P: ¿De los servicios ofrecidos cuáles son los más solicitados?
R:
    - Identificación de plantas.
    - Labor social.
    - Asesorías de investigaciones científicas.
    - Recorrido en tren.
    - Recorrido en el herbario.
    - Entre otros.

P: ¿Cuáles son los días que el jardín botánico presta servicio al público y en que horarios?
R: De lunes a domingo en horario de 9:00 a.m. a 5:00 p.m.